## Catatan
1. Transformasi menggunakan tipe data _uniform_
2. _uniform_ bisa digunakan untuk _vertex_ dan/atau _fragment shader_
3. _attribute_ hanya bisa digunakan di _vertex shader_
4. _varying_ dari _vertex_ ke _fragment_ (ambil warna dari CPU, kirim ke _+_vertex shader_, lalu kirim ke _fragmen shader_)
5. Data pada _vertex shader_ tidak berpengaruh pada penampilan, hanya untuk mentransfer data
6. Setelah vertex shader selesai menyimpan lokasi vertices, saat ini belum terbentuk persegi utuh, selanjutnya rasterization yang dilakukan di GPU akan menginterpolasi (menghubungkan antar titik, mengisi area di dalam garis yang telah terhubung, mengatur warna fragment)
7. Jumlah fragment tergantung resolusi tampilan
8. _ambient color_ menyimpan informasi warna cahaya

## Definition
CG are pictures and films created using computers. It refers to image data generated by computer through the help of software and hardware for graphics

## CG vs CV vs IP
CG displays 3D geometry to 2D image. IP processes 2D image to different forms of 2D image. CV recognizes 2D image in 3D environment?

## Shaders
Shaders run in GPU. The CPU part (JS code) only prepare string code and compile the data. The one who draws/renders the data is GPU. Vertex shader requires gl_Position, fragment shader requires gl_Frag_Color. Number 2, 3, 4 on vector or matrix data represents dimension. Precision config should declared in fragment shader. Vertex shader results output in Clip Coordinates. Input to fragment shader from raster in the form of website. Shaders locate camera in origin (0, 0). Face towards negative z axis

### Shading Language
1. c-like language
2. Nvidia Cg
3. Microsoft HLSL

### Vertex Shader Execution
1. JS app and rasterizer are where the fragment shader is.
2. Graphics rendered sequentially